---
title: 测试笔记
description: "本文定义了迭代思维，一种重复反馈过程的活动，并结合生财社群案例，论证了其在小红书旅游定制、文案优化等场景的应用。包含3步迭代方法和2个月销售10w+案例，适用于项目起步和效率提升。"
keywords: [迭代思维, 项目管理, 效率提升, 小红书, 旅游定制, A/B测试, 案例分析]
summary: "本文定义了迭代思维，一种重复反馈过程的活动，并结合生财社群案例，论证了其在小红书旅游定制、文案优化等场景的应用。包含3步迭代方法和2个月销售10w+案例，适用于项目起步和效率提升。"
date: 2026-01-06
push: "true"
tags:
  - 测试笔记
category:
  - 测试
draft: "false"
---
> 你有没有遇到这样的场景，在做一个项目时，想要憋一个大招，一次性找到一个完美的解决方案。
> 
> 比如，写文章或者发视频时，迟迟不肯发布，希望用一周甚至一个月，创造出一篇完美的作品。
> 
> 于是，这件事就一直在拖延。
> 
> 那一个成功赚到钱的项目，真的可以通过这样的方式，来完成目标吗？
> 
> 如果不是，那真正有效的路径是什么样的？
> 
> 今天这节课，我们就来分享一个可以解决这个问题的方法：迭代思维。
> 
> 相信会对你做项目，有一些帮助。

# 🔍什么是迭代思维？

迭代，最初多用于计算机编程领域，意思是 ——

一种重复反馈过程的活动，每一次对过程的重复称为一次“迭代”，而**每一次迭代得到的结果会作为下一次迭代的初始值**。

来看一个例子 ——

小明想要学习公众号写作，把自己公众号做到 1 万粉丝。一开始他热情很高，每篇文章都花一周时间打磨，写了 3000 多字。但发布之后效果并不好，无论是涨粉、还是阅读，都不好。

后来，他换了一种方式 ——

**第 1 天，**他按照自己的方式，只用了 1 小时写完文章，就发布了。然后，他发现数据不好。他就研究、对比了一下那些优质文章，发现别人的每一篇文章的选题，都和是大多数人的痛点。

于是，他做了一个改进：建了一个选题库，在网上搜集了当下大多数人，都关心哪些事情。

**第 2 天，**他根据第 1 天的选题库，写完文章发布后。又去对比优质文章，发现别人的每一篇文章，都是按照某种固定的框架来写，读起来就很吸引人。

于是，他做了一个改进：收集了几种很流行的文章框架。

**第 3 天，**他根据前 2 天的选题和框架，写完文章发布后。还是去对比优质文章，现别人每一篇文章的标题，都有数字、或者名人、或者「你」。于是，他做了一个改进：总结了一套起标题的公式。

**第 4 天，**小明改进了文章排版……

**第 5 天，**小明改进了文章发布时间……

**第 6 天，**小明改进了文章末尾引导关注的文案……

**第 7 天** ……

用这种方式进行了一段时间，小明的公众号数据，变化非常明显。无论是涨粉、还是阅读，都在稳步的上升。

他每一天（次）的改进，都是一次迭代。

**每一次的迭代，他的公众号文章，都比上一次要进步一些。**

这样加上时间的积累，他就一定会越来越靠近自己的目标。

这就是一个迭代思维的应用场景。

用好迭代思维，主要分 3 步 ——

## 1）确定目标

目标明确，我们才能清晰的知道，自己要朝哪个方向迭代。

## 2）找到迭代方法

如何知道自己，该朝什么方向迭代呢？

这点可以参考那些已经达成这个目标的高手，他们在这个过程中，用了哪些方法、思路、工具等。

## 3）每次改进一个小点，持续 N 次

就像上面的案例，小明没有追求完美，让自己一次就把所有的方法，全部用到公众号上，而是每一次改进一点。这样能让每一点都改进的更扎实。

那下一次的迭代，能在这个基础上，效果更明显。

下面我们会用具体的案例，来深入分享，迭代思维在真实赚钱案例中的应用。

# 📚迭代思维在生财社群中的 3 个真实案例

## 案例一：小红书旅游定制，新手 2 个月销售 10w+

生财圈友小掌柜，做小红书旅游定制，新手从 0 到 1，用了 2 个月时间销售 10w+。

在实践的过程中，他多次在不同的解答，用到了迭代思维 ——

**引流方式的迭代：**

> 最开始引流还不严格，我都是直接发微信给客户。
> 
> 后面发现微信被屏蔽了，就开始尝试各种办法，比如图片引流，同义词引流，群引流等各种测试。
> 
> 通过不断的测试，目前一直在使用群引流，没有出现违规过。
> 
> 不好的地方就是顾客流失率比较大，不愿意进群，或者不回复了。
> 
> 现在已经进阶到企业号玩法了，以及投流，解决了这方面的问题。

我们会发现，他不是一开始就找到一个完美的引流方案，而是不断测试，多次迭代，也经历了被屏蔽、违规的障碍，最终才确定出一个比较稳定的方案。

**转化话术的迭代：**

> 第一个顾客咨询的时候，我都不知道怎么回答，于是我通过找同行聊天，学习同行的话术，以及研究线路之后对相关信息的了解，形成了自己的一个话术模板。
> 
> 这个话术模板目前已经改过 3 次，后续也会通过对路线的深入研究，或者发现同行更好的模板，进行不断地迭代升级。
> 
> 给大家展示一下我的话术模板整个迭代的流程：
> 
> **话术模板一：**
> 
> 问顾客游玩那些景点，什么需求。然后你直接介绍价格，这个时候可能会遇到 2 个问题：
> 
> ① 就是发了价格顾客不回复了，因为没有任何的信任基础，或者说不满足他的预算。
> 
> ② 顾客说预算能接受，这个时候你心里挺高兴，以为要成交了，但忘了问出行日期。结果顾客说明天就来，或者已经在目的地了，那基本定制不了，你不仅白高兴一场，还花费了不少精力回答问题。
> 
> **话术模板二：**
> 
> 添加客户之后询问了日期，人数，游玩天数，景点等。沟通之后发现以上条件都满足要求，于是和顾客认真沟通定制游相关的细节，眼看着聊的还行快成了，结果一聊价格，又 88 了。
> 
> 这里还有一个情况，因为定制游价格偏高，所以在报价的同时，最好是出具一份其他客户的行程单，让顾客有个参考的案例，可以增加成交率。
> 
> **话术模板三：**
> 
> 上面遇到的这些问题都问了，日期，人数，天数，预算也发了，案例价格等各方面都介绍了，你也给了行程的安排，这个时候顾客可能会有以下两个回复：1、不合适；2、不回复。
> 
> 造成这个结果的原因可能有两个：
> 
> 一种就是来套行程方案的；
> 
> 另外一种就是口气比较大，但是心里费用承担不起。
> 
> 如果遇到以上的这几种情况，就会浪费我们很多的时间。通过上百个的聊天，我目前总结出了以下的模板。
> 
> 首先快速了解顾客的信息，不管顾客问哪些问题 ——有定制游吗？什么价格？能安排导游吗等各类问题，你只是简单回复：有的，需要了解一些你的信息。
> 
> 有些顾客上来就会说几个人等，如果缺少下面的几个信息，必须得问完：
> 
> 1、什么日期来？
> 
> 2、几个人（是否有小孩、65 岁以上的来人？如果有 70 多岁的同行人，不建议大家接待了，有些保险都没法购买）
> 
> 3、游玩几天？
> 
> 4、想要游玩哪些景点？
> 
> 因为西安定制游都要提前预约，通过这几个问题，我们就能快速判断该顾客是否能定制行程。

话术经过多次迭代后，效果也很明显 ——

从一开始的需要花大量时间回答客户问题，但最后成交率很低。

到后来，沟通花费时间变少，而且成交率很高，很多客户直接转账。有的客户咨询后没成交，后来还会回头来找他下单。

看完他的话术迭代过程，和上百个人聊天，每一个都复盘总结。我们能发现，在这个过程中，迭代思维起到了很关键的作用。

小掌柜在每一个关键环节，比如引流、销售转化、话术上，都不是第一步就达到了完美的效果。

**但他会根据每一次行动的结果反馈，认真分析哪里做的好，哪里做的不好，下一次该如何改进。**

这样多次的迭代后，达到了一个满意的结果。

## 案例二：抖音一个月 2 亿播放变现 10w

生财圈友李奶绿，一个人操作一个抖音账号，1 个月干了 2 亿播放量，引流 6000 条线索，变现 10w。

这个过程中，他也多次用到了迭代思维 ——

**比如，内容形式的迭代：**

> 学习同行的时候要注意内容形式的迭代，多尝试不同类型的素材。
> 
> 比如：我第一代视频的开头是叮一声，因为我之前刷视频的时候，刷到一个教人写文案的知识博主，他视频开头"叮-"的一声这个听觉锤很吸引人，我就会去学习他的开头。
> 
> 我也试过图文、动画混剪、数字人等形式，就是要多试。
> 
> 毕竟运营的核心在于不断优化迭代素材跑出 mvp 模型，然后快速复制。

**内容质量上的迭代：**

> 一切都是你的素材，视频是消耗品，账号也是消耗品，你需要的是 60 分、61 分、62 分..80 分、81 分、82 分.....的作品，每次迭代都争取比上一次好。

**学习****爆款的时候，也依然需要迭代****：**

> 很多新手前期没有方向，可以学习爆款，做到及格线就行，但是不能一直只学习爆款而不去迭代。
> 
> 学习的时候，我们要去观察去测试，这条视频爆的因素是什么，是内容形式？流量波动？情绪价值？然后我们复制的是他具体爆的点。
> 
> 做抖音，不爆才是正常的，你得想，你何德何能？抖音凭什么把流量给你？
> 
> 有些账号做了 300 条内容，都是一个模子刻出来的，内容大同小异，你是抖音，你会不会给流量给他？
> 
> 有些账号做了 30 条内容，一条比一条好，有自己的想法和思考，你是抖音，你会不会给流量给他？
> 
> 所以内容送代很重要，素材是你的牌，内容操作让效果最大化，不要为了学爆款而学爆款。

- 要多试
    
- 每次迭代都争取比上一次好
    
- 内容迭代很重要

李奶绿在复盘自己做抖音的过程中，多次出现这几个词，也能**说明迭代思维，在这个过程中的重要性****。**

## 案例三：自制手工玩具，小红书店铺月入 10w+

生财圈友 Jing，一个财务出身的产品经理，为自己提供工作机会的全职妈妈。

她自制手工玩具，在小红书爆文后迅速批量生产，入局小红书店铺半年单店月盈利稳定 10w+。

她也一直强调迭代思维，比如在和工厂沟通，如何批量制作产品时 ——

> 理想与现实是有差距的。好产品是迭代出来的。
> 
> 如何一步步和工厂实现你的产品构想，一个愿意配合你反复选代的工厂尤其重要。
> 
> 我梳理了一个打样的工作流程：
> 
> 1. 认真梳理自己的需求、图片，一次性传递给工厂；
> 
> 2. 明确设计师交稿时间，什么时候出第一版什么时候出第二版第三版；
> 
> 3. 当设计师出初稿的时候，认真去看产品，哪些需要改进的，先文字记录下来；
> 
> 4. 电话沟通，把你的想法传递给工厂业务；
> 
> 5. 电话沟通完，让工厂业务整理产品修改意见发你确认，这里主要看工厂业务是否 get 到你的需求；
> 
> 6. 最后文字落实修改意见，避免产品第二版出来不如意，工厂踢皮球。
> 
> 切勿追求完美，记住选代思维、小步快跑。
> 
> 时间就是金钱。你的爆款笔记已经展示在大众面前了。要模仿你、窃取你的图片文案轻而易举。你要做的事情是打个 80 分的产品，上架售卖抢占商机。
> 
> 后面再继续迭代优化产品即可。

有迭代思维的人，会很少内耗和纠结，因为她知道，自己这一次的行动，不是为了一步到位、做到完美，而是**「我只要行动了，我就能得到反馈，根据反馈我就能知道，下一步该如何迭代」**。

每一次的迭代，都能让自己的产品变得更好一些。这样多次迭代后，产品一定会越来越好。

这个世界从来都是不确定的。赚钱的结果更是一个不确定性极高的事情。

但如果你能用好迭代思维，这个不确定性就会相对变得更小一些。

因为你每一次的迭代，都会让事情更优化一些，就是朝目标更近一些，就是让结果的确定性更高一些。

只要你迭代的足够快，你赚到钱的概率就会提高很多。

# 💰迭代思维应用

## 1）哪些场景下，可以用迭代思维

迭代思维主要适用的场景就是 ——

**当你做一个项目，一直想找到一个完美的方案，所以一直在拖延，迟迟没有行动时。**

比如，你想写公众号建立个人品牌，但你不知道该如何定位什么，担心定位不好，写出来的文章，给大家的印象不好，后面变现就更难，于是就一直拖着。

用迭代思维来看这件事：

定位和人的能力有关，而人是会不断成长的。当你成长了，你的定位也可以改变。

所以，一开始的定位，并不是特别重要。先开始输出，让大家看到自己，然后根据读者的反馈，做下一步的改进。

## 2）使用迭代思维的注意事项

**迭代思维，重点是需要小步快进。**

每当发现一个小地方有改进的空间，就可以立刻行动，而不用非等到，攒了很多重大的改进点，才开始行动。

因为每一次的改进结果，都会收到外界的反馈，让我们知道这次迭代的方向，是否有效，进而可以针对性的做下一步的迭代。

以上就是迭代思维的介绍。

# ❓最后留一个思考题

你正在做什么赚钱项目，如果用迭代思维的话，你下一步会做什么事情？为什么这么做？

欢迎你在下方留言。

为了加深大家对思维课的了解，并能更好应用于生活、事业的方方面面，我们将在「生财有术」的后续航海实战中，不定期上线「生财思维课」这一项目，带大家一起积极探讨各生财思维及其应用场景。

相信你能从中获得更多灵感。

# 📌参考资料

本文部分内容节选自「生财有术星球帖」。

以下为本文所引用的部分内容来源，在期圈友点击链接，即可查看完整内容：

👉[《新手做小红书定制旅游，2个月销售10w+，完成了0-1的阶段》@小掌柜](https://t.zsxq.com/18fG8n1gG)

[👉《一个人一个号一个月干了 2 亿播放量变现 10w，我是怎么做到的？》@李奶绿](https://t.zsxq.com/17EeJHvdE)

[👉《自制手工玩具，小红书店铺月入 10w+》@Jing](https://t.zsxq.com/18Zwy5Cfd)